LEE YEO-REUM
BIBLIOTECA PÚBLICA ANGOK
PRÉSTAMOS, RETORNOS
LITERATURA
EL VIEJO Y EL MAR
"Los hombres no se crean
con la derrota en mente.
A veces caemos,
pero nunca somos derrotados".
Muy bien. Viviré aquí.
Disculpe.
Disculpe, señorita.
¿Dónde está la agencia de bienes raíces?
Lo siento.
BIBLIOTECA PÚBLICA ANGOK
Oye.
- ¡Oye, pásala aquí!
- ¡No!
- ¡Tú!
- ¡Oye!
- ¡Anciana con bolso! ¡Pasa la pelota!
- ¡Pásala!
- ¡Por aquí!
- ¡El balón!
¿Yo?
- Eres la única ahí.
- Rápido.
- Pasa la pelota hasta aquí.
- Pasa.
Rápido.
- Danos nuestra pelota.
- Oye.
- Rápido.
- ¡No soy una anciana!
- ¡Oye, Dae-bum!
- ¡Dae-bum!
¡Oye!
- Dae-bum, mírame.
- ¿Estás bien?
- ¿Tu cabeza está bien?
- ¡Mírame!
- Mira su cara.
- Dios mío.
- Lo siento mucho.
- ¡Dae-bum!
- ¡Oye, tú!
- No.
- ¡Oye!
- ¿Quieres morir?
- ¿Cómo puedes hacerle esto a Dae-bum?
- ¿Qué es esto?
- ¡Vete!
- Estás muerta.
- ¿Cómo te atreves?
- ¡Vete!
- Lo siento.
- ¡Vete de aquí!
- Lo siento mucho.
- ¡Vete ahora mismo!
- ¡Vete!
- ¡No vuelvas aquí!
PELUQUERÍA JEONG, TIENDA ALTTEUL,
BIENES RAÍCES ANGOK, BIBLIOTECA ANGOK
Es un mapa.
Te dije que estaba bien.
Diles que te ayudaré
si vuelves a ver a esos matones.
Bae Seong-min,
medallista de bronce de lucha juvenil.
- Ya me voy.
- Espera.
- Oye, detente.
- Escucha.
¡Oye!
¡Mi espalda!
Dios mío.
Espera.
Mi espalda.
- Masajea mi espalda.
- Estás sobre mis piernas.
Disculpen.
¿Vende pegamento?
Fíjate dónde están los pinceles.
Dios mío. ¿Estás bien?
Deberías tener más cuidado.
Esto duele mucho.
Hace mucho que no hago eso.
Cielos, mi espalda.
Me pasé un poco.
- Disculpe.
- ¿Sí?
El pegamento cuesta 2000 wones.
- En realidad…
- ¿Qué pasa?
¿Adónde vas, Bom?
Me voy porque todas tus cosas apestan.
Esa mocosa.
¿Por qué viene aquí
si no va a comprar nada?
Como dije, son 2000 wones.
De acuerdo.
¿Tu espalda está bien?
- Aquí tiene.
- Gracias.
Adiós.
- Que tenga un buen día.
- Claro.
Atrapada.
Ven aquí.
- ¡Pásalo aquí!
- Oye.
¡Vayan a otro lado, mocosos!
Si le dan a mi auto, los mato.
¡Fuera de aquí!
Maldición.
No hay nadie aquí, ¿verdad?
¿Cuánto tiempo más debo quedarme en Angok?
¿Por qué no me transfieren de aquí?
Me jodieron de nuevo, Dae-bum.
Esta vez tampoco entraré
a la oficina del distrito.
Estoy muy irritada.
¿Por qué me hacen esto?
Quiero ir a Seúl.
¡Odio Angok!
Como sea.
Estoy harta de este lugar.
Solo compré el pegamento.
Lo veremos cuando vacíe tu bolso.
¿Qué es esto?
¿Quién anda con su manta?
¿Qué eres? ¿Una viajera?
¿Qué es esto?
- ¿Y esto?
- Eso es…
- Seong-man.
- ¿Sí?
Bolsillos.
Revísale los bolsillos.
Señorita, déjeme ver…
- Déjeme ver su…
- ¿Qué hace?
Déjeme ver sus bolsillos.
No hay nada aquí.
Esto es extraño.
Pagué una fortuna por esa alarma.
¿Qué es esto?
¿Es una broma?
¿Por qué pegarías esto ahí?
Yo no lo puse ahí.
¿Un lápiz 4B?
¿Tenemos lápices 4B?
¿Por qué dudarías de tu clienta?
PELUQUERÍA JEONG, TIENDA ALTTEUL,
BIENES RAÍCES ANGOK, BIBLIOTECA ANGOK
Los jóvenes de hoy son muy creativos.
A menudo renuevan lugares como este.
La dueña es una anciana.
Cielos, ten cuidado.
¿Funciona la electricidad?
- Bueno. ¿Qué es esto?
- Dios mío.
¿Cuánto cuesta la renta aquí?
Son 500 000 wones al mes,
pero puedo negociar.
El depósito es de 20 millones.
La renta es de 200 000 wones
con un depósito de dos millones.
Pero puedo bajar la renta a 170 000 wones.
Ya veo.
Dijiste que el baño estaba afuera, ¿no?
El baño comunitario está aquí abajo.
¿Por qué diablos se está rascando?
¿Se olió la mano?
Lo siento,
pero no puedo dejarte vivir aquí.
BIENES RAÍCES ANGOK
Qué pena.
Disculpa.
Es idea de mi esposa,
pero ¿te gustaría ver un lugar más?
¿Dónde está?
Es un poco difícil de describir.
- Vamos a verlo.
- De acuerdo.
Es este edificio.
- Esto no es una casa.
- ¿Qué?
No, no lo es.
Ni siquiera está cerrada.
- Entremos.
- De acuerdo.
Por aquí.
Dios mío.
Veamos.
Ven por aquí.
Este lugar solía ser el club de billar
más grande de la ciudad.
Es muy espacioso.
Hasta se podría jugar fútbol aquí.
Cuando construían este lugar,
usaban cantidades absurdas de cemento,
así que el edificio es muy fuerte.
Nunca colapsará.
Cierto, la azotea.
Intenta subir a la azotea
en un día soleado.
La luz del sol es tan cálida
que tu ropa se seca perfectamente.
Eso no es todo.
Puedes usar todo el edificio.
¿Todo el edificio?
Así es.
¿Nadie vive aquí?
Bueno, por así decirlo.
Supongo que no es el mejor lugar
para una joven.
¿Cuánto cuesta la renta?
¿La renta? ¿Te gusta este lugar?
Mi esposa tenía razón.
Sabía que eras única.
En ese caso, iré a hacer un arreglo
con el propietario sobre el alquiler.
Por favor, quédate aquí un momento, ¿sí?
Señor.
Hola.
- Aquí estoy.
- Bienvenido.
Tengo algo que hablar contigo.
Dios mío. No era necesario.
Dios.
- ¿Qué pasa?
- Entonces…
Hoy le mostré algunas casas
a una joven de Seúl
y, de repente, pensé en ti.
¿Por qué yo?
Bueno…
¿Y si le muestro ese lugar?
¿Qué lugar?
El primer piso no está bien.
El de arriba, el club de billar.
Ya le dije a Chang-su que se lo vendería.
Además, no es un lugar para vivir.
¿Parecía una persona decente?
Sí, parecía muy honesta.
Aun así,
si luego oye rumores sobre el lugar…
Pueblos como Yangyang se hicieron
populares con la llegada de los jóvenes.
Sabes cuánto subieron las rentas
y los precios de los bienes raíces.
Mocoso.
¿Por qué no estabas trabajando
en la tienda?
Estuve con Chang-su un rato.
¿Qué lo trae por aquí, señor Kwak?
Tenía algo que hablar con él.
TIENDA ALTTEUL
Seong-man,
no creo que pueda venderle
ese edificio a Chang-su.
¿Qué?
Papá, ¿te estás volviendo loco
con la edad?
Acabo de convencer a Chang-su
de comprar el edificio.
Tiene el anticipo listo
para firmar el contrato esta semana.
Como dijiste, aún no firmamos el contrato.
Cambié de opinión.
Tendrá que lidiar con eso.
Así es. El contrato es lo que legalmente…
¡Vamos!
Según el señor Kwak,
perderíamos mucho si lo vendemos
por ese precio.
Por el amor de Dios.
Papá.
¿Sabes cuántos años
ha estado vacío ese lugar?
Como sea.
Ve con el señor Kwak ahora mismo.
¿Qué? ¿A dónde?
Ve al club de billar y firma el contrato.
Debo ir a la ciudad
a comprar un refrigerador nuevo.
- ¿Qué diablos?
- Hasta luego.
- Nos vemos.
- ¿Qué contrato, papá?
- ¿Quién es?
- ¡Cielos!
¿Quién eres?
- ¿Señor Kwak?
- Cariño.
- Cariño, ¿qué pasa?
- Mira allí.
¡Cielos!
¿Quién eres?
Vine a ver la casa.
¿Quiénes son?
- ¿Qué?
- ¿Viniste a ver la casa?
¡Chang-su!
- ¡Chang-su!
- ¿En serio?
- ¿Qué?
- ¡Oye, Seong-man!
Dijiste que podíamos venir
a tomar medidas,
¿y se lo alquilaste a otra persona?
No es eso.
Yo también acabo de enterarme.
Salgamos y hablemos.
Podemos hablar aquí.
-Tenemos una invitada aquí, así que…
-¿Una invitada?
Oye, no te preocupes.
- Salgamos.
- Oye.
- Salgamos a hablar.
- ¡Tú!
Pequeño mocoso.
Confíen en mí esta vez.
¿Sabes cuántas veces nos mentiste?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Debes haberte asustado.
Vamos a un lugar más iluminado,
ya que no hay luz aquí.
¿Qué son todos esos gritos?
Vamos, vámonos.
¡No me empujes!
Deberías ubicarte.
No me empujes. Puedo caminar sola.
¿Quién es esa señorita?
¿Cómo que es una invitada?
¿Tu papá le venderá el lugar
por más dinero?
Quiere alquilar el lugar.
No tiene sentido, así que no te preocupes.
Pero ¿por qué alquilaste este lugar
sin nuestra aprobación?
¿Crees que tiene sentido?
Nunca alquilé este lugar.
Ni siquiera quiero hacerlo.
Esto es todo obra de mi padre.
Por eso dije…
¿Por qué gritan?
Muy bien. Si eso pasa,
yo tampoco me contendré.
Chang-su,
vuelve a la tienda con tu esposa.
Terminaré la situación aquí y te llamaré.
Seong-man, haz todo lo posible, ¿sí?
Por supuesto. ¡Soy Bae Seong-min!
Qué gracioso.
Ya puedes entrar. Adiós.
- Por el amor de…
- Vamos.
- No lo romperás así.
- Nos vemos.
Por casualidad, ¿hice algo mal?
Para nada.
Debe haber un malentendido.
No te preocupes por eso.
¡Señor Kwak!
¿Cómo endulzaste a mi papá esta vez?
Vamos, tenemos una invitada.
Es el hijo del casero.
¿No eres de la tienda Altteul?
Señorita.
Fui atleta, así que odio dar vueltas.
¿Sabes qué clase de lugar es este?
- Deja de hablar.
- ¿Sí?
Este lugar ha estado vacío por 20 años.
¿Por qué crees que sea?
¿Veinte años?
Ven aquí.
¿Vas a ser así? Tu papá ya aceptó esto.
Dijiste que sería inquilina.
¿Qué pasa?
No es nada.
¿Cómo que no es nada?
Murió gente aquí.
¿Qué?
¿Puedes vivir en un lugar
donde murió gente? Yo no podría.
¿De verdad vas a ser así?
Claro, es tu decisión,
pero no pasó nada
después de ese incidente.
Señor Kwak.
Mira su cara. Está totalmente asustada.
No hablemos aquí en la oscuridad.
Hablemos afuera. Hay fantasmas aquí.
- Vamos.
- Maldito…
Si sigues así, le diré a tu papá.
Adelante.
Y tú también tienes problemas, señor Kwak.
¿Por qué la trajiste aquí
si hay casas en perfecto estado?
- ¿Intentas estafarla?
- Señorita.
Son 50 000 wones.
- ¿Perdón?
- ¿Qué?
Te lo alquilo por 50 000 wones.
¿Qué dijiste?
¿Son 50 000 wones?
¿Por qué más te mostraría
esta propiedad inútil?
No seas ridículo, Kwak.
El propietario aceptó alquilarle el lugar
por 50 000 wones al mes con una condición:
que mantenga este lugar.
¿Mi papá aceptó alquilar este lugar
por 50 000 wones?
¡Así es!
- Lo hizo.
- Bien. Lo llamaré.
Tú, piénsalo racionalmente.
Son 50 000 por mes.
Si vivo aquí 12 meses,
serán 600 000 wones.
¿Qué quieres hacer?
Acepto.
¿Qué dijiste?
Tomaste una gran decisión.
- ¿Hola? Papá, estoy en el edificio.
- Déjame rezar por ti.
- Querido Padre celestial…
- Dice que la renta es de 50 000.
Esta hermana encontró un nuevo hogar
- en este edificio.
- ¿Tiene razón?
- Por favor, bendícela con tu gracia.
- ¡Papá!
- Amén.
Esto me está volviendo loco.
¡Seong-man! Vamos.
Espera un segundo.
¿Has visto el baño de aquí?
La caca no se va.
Ni siquiera puedes ducharte ahí.
¿Cómo puedes vivir en este lugar horrible?
Piénsalo otra vez.
ARRENDADOR: BAE YEONG-HO
ARRENDATARIA: LEE YEO-REUM
Me alegra que te gustara el lugar.
Sí.
- Vamos.
- En ese caso
- puedes transferir 600 000 a la vez.
- De acuerdo.
Lo transferí.
Revisa tu cuenta.
¿Y la comisión?
No la necesito. Está bien.
Solo queremos que estés bien.
Muchas gracias.
¿Está bien si me mudo hoy?
¿Hoy?
Pero el lugar ni siquiera tiene luces.
Está bien.
El contrato es válido
a partir de hoy, así que…
Eres muy detestable.
- Maldición.
- Seong-min,
tienes que darle las llaves.
Aquí tienes.
- ¿De acuerdo?
- Cariño.
¿Puedes traer eso que te dije?
Claro. No hay problema.
No hay luces ahí.
Gracias.
- Disfruta tu nueva casa.
- Gracias.
- Es un mocoso.
- Adiós.
- Buenas noches.
Disculpa.
Gracias por decirme la verdad
sobre el lugar.
Me habría asustado si me enteraba después.
Como sea.
Si algo se rompe,
puedes encargarte tú misma.
Siempre puedes irte
cuando ya no lo soportes.
¿Entendido?
De acuerdo.
Ahora tengo un hogar.
MI PRIMER DÍA EN ANGOK
Luego de renunciar
a mi trabajo sin un plan,
me quedé en cama dos días.
Tenía miedo.
No tenía idea de qué hacer después.
Primero, decidí irme de Seúl.
Seúl es demasiado
para una desempleada como yo.
Me deshice de las pertenencias
de Jae-dong que había descuidado.
Y, en cuanto a mis pertenencias,
decidí guardar solo lo que entrara
en mi mochila.
Al limpiar la casa, me di cuenta
de que había comprado muchas cosas.
Tazas que compré por capricho
solo porque eran bonitas,
platos que usé solo una vez
para una fiesta de inauguración,
ropa que olvidé que existía,
zapatos baratos que compré por costumbre…
Elegí uno de cada categoría
que parecía necesario.
El proceso de selección fue más difícil
que mis entrevistas de trabajo.
Los artículos inútiles se vendieron
en cuanto los publiqué.
Adiós.
Mi vida de seis pyeongs.
Quiero encontrar una respuesta
antes de que termine este viaje
sobre cómo debo vivir mi vida
a partir de ahora.
ALARMA
NO TIENES ALARMAS
El cielo se ve increíble desde aquí.
Bienvenida.
Hola.
¿En qué puedo ayudarte?
¿Cómo hago un carné de biblioteca aquí?
Necesitas una dirección en Angok para eso.
Tengo una.
¿Te mudaste hace poco?
Sí.
Él te ayudará a hacer uno.
Por cierto…
¿tu cabeza está bien por lo de ayer?
Lo siento.
Y muchas gracias por el mapa.
¿De qué habla? ¿Qué mapa?
¿Un mapa?
Aquí tienes.
¿No es el club de billar?
¿Vives ahí?
- Sí.
- Bien.
Gracias.
BIBLIOTECA
TARJETA DE MEMBRESÍA LEE YEO-REUM
¿Qué le pasa?
¿Cómo puede vivir alguien ahí?
Hola.
Disculpa.
Tu bolso está ahí.
En realidad…
Mira.
Este es mi asiento.
Así que no vuelvas a sentarte aquí, ¿sí?
Kim Bom, baja la voz.
¿Por qué siempre me molesta?
Disculpa.
¿Hola?
¿Puedes salir de la biblioteca un momento?
- ¿Quién eres?
- Lo verás cuando salgas.
¿Quién eres para decirme…?
¿Hola?
Oye, Kim Bom.
¿En serio? Toma la llamada afuera.
Como sea.
¿Qué quieres?
Creo que nuestros teléfonos se mezclaron.
¿Perdón?
Toma.
Debes haberlos confundido
porque ninguna usa funda.
¿Abuela, supongo?
¿Te refieres a mí?
¿No ves que estoy en la secundaria?
Me refiero al fondo de pantalla
de tu teléfono.
¿Por qué revisas mi teléfono?
Lo siento.
Métete en tus asuntos.
Disculpa.
¿Ahora qué?
No es nada.
Como sea. Es hora de ir a comer.
Aquí está su comida. Disfruten.
- ¿Dónde estabas? Llegaste tarde.
- Estaba ocupado.
- Dios mío.
- Oye.
¿Qué vas a pedir?
Hola.
¿Qué quieres?
¿Me da un tazón de sundaeguk?
- ¡Un sundaeguk!
- De acuerdo.
- El pedido está listo.
- ¡Ya voy!
Disfruta.
¿Nos trae otra botella de soju?
¡De acuerdo!
- Solo una más.
- Dios.
- ¿Deberías beber tanto?
- Está bien.
Toma un trago.
- Debes beber con moderación.
- Está bien.
- Necesito el trago.
- La carne está deliciosa.
Muy bien, viviré como quiera aquí.
Ya no andaré con pies de plomo.
- La carne está muy buena, ¿no?
- Señora.
Es increíble.
- Sí, ¿verdad?
- Señora.
¡Salud!
¿Me da una botella de soju?
Asegúrate de no conducir, ¿sí?
Entendido.
Ni siquiera bebí tanto.
Pero parece que tú sí.
No. Estoy sobrio.
Esto se siente increíble.
Comida caliente y bebida fría.
¿Quién inventó esto?
Es una comida de adultos.
RESTAURANTE JEIL
- Gracias por la comida.
- Gracias.
Bien, lo pondré en sus cuentas.
Nos vemos.
Cielos.
¿Cómo no terminas las croquetas
de pescado?
Qué odiosa.
BIBLIOTECA PÚBLICA ANGOK
Cielos, mi cabeza.
¿Cómo terminé aquí?
- Adiós.
- Gracias por la comida.
- Claro.
HACE DIEZ HORAS
Mira cuánto bebió tan temprano.
Róbalo.
Estuvo cerca.
Juguemos de nuevo.
- ¿Adónde vas?
- ¡Dae-bum!
¿Qué haces?
Regresa, Dae-bum.
BIBLIOTECA PÚBLICA DE ANGOK
- ¡Vamos!
Intenta imitarla.
¿Lo hago?
- Oye, mira esto.
- ¡Juguemos!
- ¡Piedra, papel o tijera!
- ¡Silencio!
Como sea.
- ¡Está aquí!
- ¡Te tengo!
- ¿Qué es eso?
¿Está ebria?
- Está acostada.
- Se cayó.
Se cayó.
- ¿Qué es esto?
- Miren.
- ¡Es como una serpiente!
- Debió caerle
- alcohol en el cabello.
- ¡Seguro!
Disculpa.
¿Qué crees que haces?
- Es Medusa, no una serpiente.
- Cierto, Medusa.
- Le caería alcohol en el cabello.
- ¿Está loca?
Creo que sí.
Estoy en la biblioteca.
- ¿Qué le pasa?
- Oye.
- Es porque está ebria.
- ¿Por qué está en la biblioteca?
- Lo sé.
- Debo ir a casa.
- ¡Se está moviendo!
- Háganse a un lado.
No deberías venir aquí ebria.
Lo siento.
Acepto tus disculpas.
- ¡Empújala más abajo!
- Vamos, niños. Muévanse.
- ¡Vamos!
ARCHIVOS
¡No entren ahí!
- ¡Vamos!
- ¡Ahí no!
¡Oye, Dae-bum!
Tengo que ir a casa.
- Chicos, ¡vengan aquí!
- ¿Qué es esto?
Debo estar loca.
Debería irme a casa.
¿Qué es esto?
Cielos, ¿qué hora es?
¿Son las 3 a. m.?
¡Disculpe!
¡Sigo en la biblioteca!
¡Por favor, abra la puerta!
Por favor. ¿Qué hago?
Mi teléfono.
No te me acerques.
¡Basta! ¡No te me acerques!
¿Chico bibliotecario?
Gracias.
Pero ¿qué haces aquí tan tarde?
¿Te quedaste por mí?
Lo siento mucho.
Debes estar sobria ahora.
La luz volverá a las ocho de la mañana
y abren las puertas.
Puedes descansar donde quieras
hasta entonces.
Ya veo. Debe ser mudo.
Pero…
¿por qué no me despertaste?
Me voy, Dae-bum.
Termina y vete a casa, ¿sí?
Nos vemos.
HACE 7 HORAS
Gracias. Adiós.
Supongo que intentaste despertarme.
Deberías dormir un poco.
Si quieres leer un poco,
ve al lado derecho de la ventana.
Es el más luminoso.
Gracias.
Esto…
Disculpa.
¿Estás aquí?
Chico bibliotecario.
Creo que puedes dejar de rodar.
Solo quería devolverte esto.
Pero supongo que…
lo usaré esta noche
y te lo devolveré en la mañana.
Buenas noches.
También…
¿dónde está el baño?
El baño está afuera.
¿Por qué me dio agua
si el baño está afuera?
No bebió nada. Soy la única que bebió.
No. No debería pensar en eso.
No pienses en querer ir al baño.
Maldición.
Ya casi es hora.
Aguanta un poco más.
Un poco más.
Por favor.
No puedo bajar la guardia
en el último momento.
No debo correr.
Si empieza a salir, no podré detenerlo.
Adiós.
BIBLIOTECA PÚBLICA ANGOK
Dios mío.
- ¿Qué pasa?
- Disculpa.
¿Qué hace?
Tu bolso.
Cierto. Mi bolso.
Un momento.
¿Acaba de hablar?
¿Puede hablar?
Dae-bum, ¿qué fue eso?
Dime.
¿Qué tan ebrio debes estar
para dormirte en la biblioteca?
¿Verdad?
Tú también eres raro.
Podrías haberla dejado aquí.
¿Por qué pasar la noche aquí con ella?
Ni siquiera puedes hablar
cuando hay un extraño.
Oye.
Ve a ducharte. Lleva esto a casa también.
Mamá te empacó ginseng y otras cosas.
No terminé los que me envió antes.
Solo intenta conquistarte.
Llámala por teléfono.
Creo que está molesta.
Dile que le agradezco.
Muy bien.
- Asegúrate de hacerlo.
- Entendido.
¿Escuchó?
Debe haberlo hecho, ¿no?
Claro que sí. Estoy muy avergonzada.
¿Qué voy a hacer? Esto es humillante.
Qué vergüenza.
Bien, no tengo nada más que perder.
Viviré una vida
de la que no me arrepentiré.
¡Puedo hacerlo!
Puedo hacerlo.
Esa mujer alquila el club de billar
por solo 50 000 wones al mes.
¿No es ridículo?
La tubería está goteando.
Te dije que te encargaras tú.
- Primero duermes aquí…
- No.
…y ahora dañas libros.
Qué catástrofe.
No le agradas a nadie en este pueblo.
Así que compórtate.
No pienses en quedarte mucho tiempo.
Sería mejor que te fueras.
Una gran molestia llegó al pueblo.
Devolvámosle el dinero y echémosla.
Subtítulos: Braian Castaño